# Project 1

The project can be broken down into 2 steps, including:

1. Implement a standalone storage engine.
2. Implement raw key/value service handlers.

## 任务要求

1. 实现一个独立的存储引擎：gRPC
2. 实现原始的kv服务handle
   1. Put：替换掉数据库中特定 `CF` 中的特定 `key` 的 `value`
   2. Delete：输出掉特定 `CF` 中的 `key` 的 `value`
   3. Get：获得特定 `CF` 的`key` 的 `value`
   4. Scan：获得特定 `CF` 的一系列 `key` 的 `value`

## 几个概念

- `Column family`: 缩写CF。是一个像 `key namespace` 的专有名词。在不同CF的相同 `key` 对应的 `value` 并不相同。可以把CF看成是小的分开的数据库。它**用于支持`project4`的事务模型**。



## 代码的路径

- `gRPC`: 
  - 初始化在：`kv/main.go`，里面包含 **`tinykv.Server`**，它实现了一个名叫 `TinyKv` 的 `gRPC`
  - pb定义在：`proto/ptoto/tinykvpb.proto`
  - `requests`和`responses`定义在：`proto/proto/kvrpcpb.proto`
- 我们需要实现的独立的存储引擎`Storage`
  - 路径a：`kv/storage/standalone_storage/standalone_storage.go`
  - 路径a中的代码实现了之后，就可以去实现`tinykv.Server`中的 raw key/value service了

## 实现过程

1. 实现存储引擎 `Storage interface`
   - `Write`：提供一个可以按内置类型（内置类型是一个`badger`实例）执行一系列操作的方法
   - `Reader`：返回一个 `StorageReader` ，支持 `get` 和 `scan`







## badger

[badger (一个高性能的LSM K/V store)使用指南](https://juejin.cn/post/6844903814571491335)

[badger 一个高性能的LSM K/V store](https://colobu.com/2017/10/11/badger-a-performant-k-v-store/)

[Get Started - Quickstart Guide](https://dgraph.io/docs/badger/get-started/)

## 踩坑

### 配置环境

- 一开始装的ubuntu是16的i386版本，所以配置vsc远程连接的时候死活连不上，各种办法试了之后发现是系统的问题
- 重新装了18的amd64版本后就可以远程连接虚拟机了，但是环境还是有问题，各种依赖没办法从vsc自动下载安装，也是试了各种办法，发现是go语言的版本问题，系统默认装的是go1.10，但是项目和一些博客都说需要大于等于go1.13的。死活解决不了之后终于又重新去装了go。。。
- 总结：其实很多问题是挺明显的。。。只是自己钻牛角尖

### 代码

- 在写最后的`scan`的时候，因为写`reader`的时候没有把`txn`放进去，所以一直不知道怎么把`txn`传参传到`IterCf`里面。看了很久的代码，感觉要把`txn`放`reader`就好了，但是又不知道`txn`怎么定义初始化。因为读的事务都是用`View`包起来的，自己思维不够，需要想很久

## 笔记

### iterface接口

- 这个和cpp的继承很像，`interface`就像一个抽象类，只进行函数的定义，但是具体的实现由子类去实现。但是它的子类不需要显示的说明，只用一个`struct`的函数和`interface`A定义的函数相同（不能多也不能少），那么它就是子类了。这种在返回类型上很方便。返回类型只需要说明一个`iterface`就可以接受它所有子类的对象了。

### badger库

- 一些对应操作，必须成对出现
  - `db.Open()`和`db.Close()`
  - `txn := s.Kv.NewTransaction(false)`和`txn.Discard()`
  - `iter:=  txn.NewIterator(badger.DefaultIteratorOptions)`和`iter.Close()`



## 成功啦2021/1/11

```sh
GO111MODULE=on go test -v --count=1 --parallel=1 -p=1 ./kv/server -run 1 
=== RUN   TestRawGet1
--- PASS: TestRawGet1 (0.95s)
=== RUN   TestRawGetNotFound1
--- PASS: TestRawGetNotFound1 (1.06s)
=== RUN   TestRawPut1
--- PASS: TestRawPut1 (1.07s)
=== RUN   TestRawGetAfterRawPut1
--- PASS: TestRawGetAfterRawPut1 (0.96s)
=== RUN   TestRawGetAfterRawDelete1
--- PASS: TestRawGetAfterRawDelete1 (1.12s)
=== RUN   TestRawDelete1
--- PASS: TestRawDelete1 (2.21s)
=== RUN   TestRawScan1
[1]
[2]
[3]
--- PASS: TestRawScan1 (0.92s)
=== RUN   TestRawScanAfterRawPut1
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
--- PASS: TestRawScanAfterRawPut1 (1.03s)
=== RUN   TestRawScanAfterRawDelete1
[1]
[2]
[4]
--- PASS: TestRawScanAfterRawDelete1 (2.86s)
=== RUN   TestIterWithRawDelete1
--- PASS: TestIterWithRawDelete1 (31.61s)
PASS
ok      github.com/pingcap-incubator/tinykv/kv/server   45.831s
```

